Varias familias permanecen aisladas
en La Rioja,
tras detectarse
decenas de casos de coronavirus.
Las Fuerzas de Seguridad vigilan
que se cumpla el aislamiento,
para evitar la expansión del brote.
Habrá sanciones si alguien
se lo salta.
Buenas noches.
En La Rioja, los contagios rozan
el medio centenar.
Hay 8 nuevos casos esta tarde.
Todos relacionados con el de Haro.
En la localidad ,se han tomado
medidas específicas
para que los contagiados
cumplan con la cuarentena,
Natalia González.
Más de 30 de esos casi 50 afectados,
tienen origen en esta localidad en
Haro.
Según las autoridades están
cumpliendo con normalidad.
Ya son 10 los fallecidos en España
por el coronavirus.
Hoy, los dos últimos en Vitoria
y Vallecas, Madrid.
Ambos eran mayores de 90 años
y con patologías previas.
Mientras, siguen subiendo
los contagios
y superan el medio millar.
Pero el origen de la mayoría
está controlado.
Sanidad mantiene
el mismo nivel de alerta.
La valoración aunque obviamente
algunos casos siguen detectándose
cada día,
la valoración es que la situación
no cambia,
de hecho, es que en algunas zonas
se mejora.
Primer sábado con los centros
para mayores cerrados
en la comunidad de Madrid.
Permanecerán así un mes
para proteger
a un sector muy vulnerable.
Y primer caso positivo
en una cárcel.
Ha sido la educadora de un módulo
de mujeres de Aranjuez.
Tareas de rescate, en China,
de las decenas de personas atrapadas
en el derrumbe de un hotel
para ciudadanos en cuarentena.
Esta dificultad se suma
a la contención del virus
que sigue extendiéndose
sobre todo en Irán e Italia,
que suma mil nuevos casos en un sólo
día y supera los 200 fallecidos.
En política, Vox ha ratificado
a Santiago Abascal
como su líder
mientras los militantes
de Ciudadanos votan
para elegir al suyo.
Y primer acto de precampaña
de PP-Ciudadanos en el País Vasco,
en el que han salido a relucir
las discrepancias de esta semana
en el gobierno de coalición.
Lo importante no es si hacemos
una o quince reuniones,
lo importante es que tenemos
un acuerdo de gobierno,
que tiene leyes.
Y mañana, se esperan grandes
movilizaciones en toda España
por el Día de la Mujer,
por el 8-M.
En la víspera, se van a celebrar
concentraciones nocturnas,
como la de Valencia.
Ferrán Garrido.
Una concentración prevista a partir
de las 10 de esta noche.
Se dará comienzo a los actos de
celebración del 8 de marzo.
Y en los deportes,
en medio de algunos pitos,
el Barça se ha puesto líder.
Marcos.
Sí, se han escuchado
por parte del Camp Nou
cuando el equipo no podía
con la Real,
a la que finalmente ha derrotado
sufriendo y con polémica,
gracias a un gol de Messi,
en el minuto 80, de penalti,
sancionado por el árbitro
tras consultar con el VAR,
el sistema de revisión arbitral
que hoy ha sido protagonista
en el Camp Nou
y en el Wanda Metropolitano.
Medidas excepcionales en Haro
son las que se han tenido
que tomar tras el contagio múltiple
de unas 60 personas
que asistieron hace dos semanas
a un funeral en Vitoria.
En este pequeño barrio
y en Casa la reina
es donde se sitúa
el foco de propagación
de coronavirus en La Rioja.
Y por eso, el acceso
a determinadas calles
y edificios está controlado
por patrullas de la Policía Local
y Guardia Civil.
Refuerzan el control
del aislamiento domiciliario
de algunos de los afectados.
También está controlado
el acceso al Centro de Salud de Haro
y se han restringido el número
de acompañantes
y visitas en el hospital San Pedro,
donde permanecen ingresados
seis de los casos positivos
relacionados con este foco.
Incumplir alguna de estas medidas,
podría conllevar
sanciones económicas,
que van desde los 3.000
a los 600.000 euros.
Así estaba Haro, en La Rioja,
este sábado,
después de que el Gobierno regional
haya establecido la cuarentena
en uno de sus barrios para frenar
la expansión del coronavirus.
Los casos en esta Comunidad
rozan ya el medio centenar.
Vamos en directo a Haro,
para ver cómo está el ambiente
esta noche.
Las calles de la localidad,
llevan todo el día vacías
y así siguen,
Natalia González.
Ahora mismo los cuerpos de seguridad
ejercen de refuerzo,
para esos aislamientos
domiciliarios,
que insiste en que se están
cumpliendo.
Las calles están más vacías de lo
habitual.
Existe cierta preocupación.
Se pide cautela y cumplir con las
indicaciones sanitarias.
Y evitar falsas alarmas.
Ya son 10 los fallecidos
por coronavirus en España.
Los últimos dos casos
se han confirmado este mediodía.
Son dos hombres de más de 90 años,
uno de Madrid y el otro en Vitoria.
Ambos tenían patologías previas.
El número de contagios
sigue aumentando.
Es un goteo constante
y ya supera los 500.
Pero también suben los recuperados.
Son 30.
La Comunidad de Madrid
es la región con más afectados.
Supera los 170.
A mucha distancia, el resto,
destacando País Vasco
donde ascienden a 70.
Por detrás, Cataluña con 49,
tras la última actualización
de esta tarde, y 47 en La Rioja.
Murcia y Ceuta y Melilla siguen
sin registrar ningún infectado.
Sanidad sigue siendo optimista
en la última valoración que ha hecho
sobre el brote de coronavirus
en España.
Cada vez son menos los casos con
un origen de contagio desconocido.
De momento, no se plantea
un cambio de escenario
y se descarta cancelar eventos
como las manifestaciones
convocadas para mañana
con motivo del 8M.
La situación cambia
en centros cerrados.
Hoy se ha conocido el primer caso
de coronavirus en una prisión.
Ha sido en Aranjuez,
donde los sindicatos alertan
del peligro que supone
el contagio en estos centros.
Una vulnerabilidad que afecta
especialmente a los mayores.
Sanidad aprueba
las medidas implementadas
para controlar el contagio
en este grupo de riesgo.
Así se ha encontrado Ángel
la puerta de su centro de ocio
en Madrid.
Un lugar donde suele acudir a clase
de gimnasia o a jugar a las cartas.
Lo echará de menos, nos cuenta,
pero comprende la medida total.
Resignados, asumen el cierre,
en total 213 hogares,
al menos durante cuatro semanas.
Lugares de encuentro de mayores,
donde socializan
y gracias a los talleres
se mantienen activos.
Al margen, los centros
de dependientes
y las residencias
donde también toman precauciones.
La primera, la higiene,
prohibido dar besos
y saludar con la mano.
Clara Hostalet.
Por eso, nos piden que limitemos
las visitas
y que no las realicemos
si hemos estado en zonas de riesgo
o tenemos síntomas, fiebre o tos.
Y también en Madrid,
se ha detectado otro caso
de coronavirus en un colegio.
Es un alumno de segundo
de Bachillerato
del Santa María de los Rosales.
Es el centro al que acuden
la princesa Leonor
y la infanta Sofía.
Según Zarzuela,
la Casa Real seguirá
las indicaciones del colegio,
en contacto
con la Consejería de Sanidad,
y el lunes
tienen previsto ir a clase.
El impacto económico de esta crisis
es más que evidente.
Bolsas hundidas, suspensión
de eventos, caída de turismo.
Pero hay efectos que aún
no se notan,
pero pueden aparecer a medio
o largo plazo,
como la falta de suministros
o productos que tienen que llegar
de China.
El de la informática
y la electrónica
es el segundo sector en España
que más bienes intermedios
recibe de China, es decir:
componentes que sirven para fabricar
otros productos.
Algo más de un 2 %,
según la agencia Standard and Poors.
Por eso en empresas como esta
se sigue de cerca
el avance del coronavirus.
El 70 % de sus productos vienen
de China.
Han intentado anticiparse buscando
productores alternativos
y salen adelante tirando de stock.
De momento.
Estamos viendo que se están
retrasando los días de entrega.
Si teníamos un plazo de 3 días
está pasando una semana.
El coronavirus, dicen los expertos,
ya está afectando
al crecimiento de las empresas.
Hay compañías que ya están
reduciendo sus ventas un 15-20 %
y por otra parte nuevas líneas
de negocio
que estaban pensando abrir
con nuevos productos
se están replanteando.
Las pymes, afirman, son las
que más podrían sufrirlo.
Además de la previsión de stock
también depende de las previsiones
financieras: de cuánto pulmóntengan
para mantener su compañía
sin estar vendiendo.
China es uno de los principales
fabricantes de vehículos del mundo.
Las ventas, según la agencia
Moody's, podrían descender este año.
No sabemos qué relevancia
puede tener.
Esa es nuestra temeridad.
Hoy por hoy no tenemos problemas
por este tema.
El coronavirus está cuestionando,
aseguran,
un modelo económico
que depende, en buena parte,
de la gran fábrica del mundo.
Además de las tareas de tratamiento
y contención del Coronavirus
China ha de enfrentarse ahora
a las consecuencias del derrumbe
de un hotel
dedicado a acoger, precisamente,
a personas en cuarentena
por el coronavirus.
Es el momento en el que
el equipo de rescate
encuentra entre los escombros
a una de las personas atrapadas.
Unas setenta,
calcula el Gobierno chino,
estaban en el hotel
en el momento del derrumbe.
Todos se encontraban allí
en cuarentena por el coronavirus.
Entre ellos hay niños.
De momento,
han podido encontrar con vida
a una treintena de personas
y siguen trabajando a contrarreloj
porque aún quedan bajo los escombros
otras 40.
El hotel se ha venido abajo
de noche.
Las autoridades lo convirtieron
en el alojamiento para las personas
que habian tenido contacto
con casos confirmados del COVID 19
cuando empezaron a crecer
el número de positivos
en la región de Fujian.
Todo apunta a que el derrumbe
se ha producido
por defectos en la construcción
del hotel,
que se levantó hace dos años,
aunque todavía es pronto
para determinar las causas.
En China, los nuevos contagios
descienden: de los 200 del lunes,
hemos pasado a 100,
lo que según las autoridades
de Pekín, significa que
se está controlando la epidemia.
Ahora son Italia e Irán,
los dos países que más preocupan
a la Organización Mundial de Salud.
En Irán, las desinfecciones masivas
en mercados y plazas,
no han logrado frenar la expansión
del virus, con mil nuevos positivos
en un día.
Lo mismo que Italia,
que suma 1.200 nuevos casos
en 24 horas, en total, 6.000.
Entre ellos, Nicola Zingaretti,
gobernador de Lazio,
y líder del Partido Democrático.
Él mismo ha explicado
que está aislado en casa
con su familia.
Las autoridades italianas
van a adoptar nuevas medidas,
ampliación de zonas en cuarentena.
Al cierre de escuelas
y universidades,
se suma la paralización
de la justicia hasta el 22 de marzo.
El Papa suspende las concentraciones
en la plaza de San Pedro,
el ángelus se tendrá que seguir
por televisión o internet.
A nivel mundial, el número
de infectados supera los 102.000.
Preocupa la situación del crucero
detenido frente
a las costas de California,
con 21 pasajeros infectados
Y en Luxor, Egipto,
las autoridades han puesto
en cuarentena un crucero por el Nilo
donde se registran 33 positivos.
Sigue la tensión en la frontera
entre Turquía y Grecia
por la que los refugiados sirios
tratan de entrar en Europa.
Ankara vuelve a acusar
a la policía griega
de usar fuego real,
algo que Atenas niega.
Turquía mantiene sus fronteras
abiertas a los migrantes,
pero desde hoy impide los intentos
por mar,
porque son peligrosos, dice.
Mientras, miles de refugiados
continúan en la frontera
con la esperanza de cruzar.
Los desencuentros de esta semana
en el Gobierno de coalición,
aún colean.
Carmen Calvo vuelve
a quitarle importancia.
Lo importante no es si hacemos
una o 15 reuniones.
Lo importante es que tenemos
un acuerdo de Gobierno,
que tiene leyes,
que tiene decisiones importantes,
que son las que van a afectar
a los ciudadanos
y que tenemos que sacar adelante.
Según el PP, solo utilizan
las reuniones
para ocultar sus peleas.
Están insultándose
ministros unos a otros.
Pisándose la manguera
una vicepresidenta
con un vicepresidente.
Discrepancias que,
según Casado, no se dan
en la coalición PP Ciudadanos,
que ha celebrado su primer acto
de precampaña en el País Vasco,
con Carlos Iturgaiz como candidato
Somos la suma de los partidos
constitucionalistas
que quieren un Euskadi para todos.
Día de presentación oficial también
en el PNV.
Iñigo Urkullu, aspira a repetir
como lehendakari.
Desde el PNV acusan
a los demás partidos
de hacer campaña
pensando en la Moncloa.
Y mañana terminan las primarias
de Ciudadanos
para elegir al nuevo
presidente del partido.
Hay 3 candidatos, pero el principal
duelo es entre Inés Arrimadas
y Francisco Igea.
Y también este fin de semana
hay Asamblea General de Vox.
Ratificar las cuentas,
reformar los estatutos
y renovar a Santiago Abascal
como presidente
han sido algunos de los puntos
que Vox ha aprobado
en su Asamblea General
"Vistalegre III".
Comenzaba hoy a puerta cerrada
y terminará mañana
con un mitin ante los militantes.
Es lo que denuncia un sector crítico
de Vox que, sin dejar el partido,
hoy se ha constituido
en la plataforma
"Vox Habla".
Acusan a la dirección de Abascal
de dar un giro antidemocrático.
En pocas horas,
empieza el día internacional
de la mujer.
Y en algunas ciudades,
llevan todo el día
celebrando actos previos.
Incluso en algunos lugares,
se van a celebrar acampadas
esta noche.
Este es el caso de la ciudad
de Valencia,
Ferrán Garrido.
Una manifestación simbólica,
de cara los actos que mañana
centrara la celebración,
del 8 de marzo aquí en la ciudad de
Valencia.
Una manifestación que empezará a las
6:00 de la tarde.
También empezará los Astor
reivindicativos que se van a
producir,
a lo largo de la noche.
Como cada mañana Lola se pone
su casco y sale hacia la mina.
Es una de las 50 mujeres
que trabajan aquí.
Se estima que a nivel mundial,
en el sector minero
solo trabajan entre u 7 y un 10 %
de mujeres.
Aquí, ese porcentaje
se eleva al 20 %.
Este de Gerena, Sevilla,
es la primera mina de España
en aplicar un plan de igualdad.
Un logro feminista que también
aprovechan ellos.
Compañeros hombres pueden tener
un horario más flexible
para compaginarlo con su familia.
Para ellas, colonizar un sector
tan masculinizado no ha sido facil.
Algunas veces no me han dado
la oportunidad de opinar
o no se ha tenido en cuenta
mi opinión
y luego decía lo mismo otra persona
y era considerado excelente.
Estrella es la única mujer
de su turno.
En sus 12 años en la mina
ha visto cambiar la mentalidad
de ellos y de ellas.
Digamos que veíamos este trabajo
como algo que no íbamos a ser
capaces de hacer,
pero yo creo que ahora sí.
Y te reporta bastante,
porque te ves capaz que yo puedo
hacerlo lo mismo que lo hacen ellos.
El suyo no es un techo de cristal
sino de pura roca
que van rompiendo poco a poco.
Y ésta que ven es la concentración
que se ha celebrado esta mañana
en Madrid, convocada por
"Women of the World"
y a la que se ha sumado,
entre otras,
la asociación Hazte Oir,
con motivo de los actos
del 8 de Marzo.
Bajo el lema
"Otro 8M es posible".
"Hombres + mujeres ganamos".
Concentración silenciosa hoy
en la localidad vizcaína de Zalla,
en recuerdo de los dos desaparecidos
en el vertedero de Zaldíbar.
Ya ha pasado un mes del derrumbe
y sus vecinos piden
que no dejen de buscarlos.
Familiares de Joaquín
y Alberto, los dos trabajadores
que quedaron sepultados
bajo toneladas de tierra
y residuos, lamentan
que su búsqueda
poco a poco, dicen,
pase a un segundo plano.
La Guardia Civil ha desmantelado
una red que introducía en España,
a través del Estrecho,
grandes cantidades de hachís
y también migrantes.
Han detenido a 89 personas
en las provincias de Cádiz,
Málaga y Ceuta.
Transportaban a los migrantes
hacinados, a gran velocidad
y sin ningún tipo de seguridad.
Al llegar a España,
los retenían hasta que sus familias
pagaban los 5.000 euros
que costaba el viaje.
Se han incautado
10 toneladas de hachís,
además de armas
y dinero en efectivo.
Se investiga a otras 40 personas.
Y se sigue investigando la muerte
de dos personas en este accidente
en Badalona.
Las víctimas fueron arrolladas
por un conductor que se los llevó
por delante al huir de una patrulla
de los Mossos, tras invadir
el carril contrario.
El conductor dio positivo,
tanto en alcohol como en drogas
y además conducía sin carnet.
Y este es el aspecto
en algunos puntos
del pirineo de Huesca.
Es una de las últimas grandes
nevadas de este invierno
en el que hemos tenido muchos días
temperaturas más propias
de la primavera.
En Panticosa muchos han aprovechado
para disfrutar de este día denieve
que ha sido muy bien recibido
en esta zona que vive,
sobre todo, del turismo de invierno.
El nivel de los hoteles
se mide con estrellas,
como los mejores restaurantes.
Eso lo sabemos todos.
Pero, ¿saben cómo se mide
la calidad de los vinos?
Nosotros tampoco lo sabíamos
hasta hoy.
Se mide con Bacchus,
un galardón que le debe el nombre
al dios del vino: Baco
y se están celebrando ahora mismo
en Madrid.
El mundo del vino
toma este fin de semana Madrid
para celebrar una nueva edición de
los premios Vacus.
Mil seiscientas cincuenta
elaboraciones
compiten para que alcanzar
la medalla
en una de las seis categorías.
Tintos blancos, rosados, espumosos,
El jurado está compuesto por
Master Ogboain,
el titulo mas prestigioso
en este sector.
Sumilleres periodistas
y otros expertos.
Son ochenta profesionales,
procedentes de veintidós países
que puntúan a ciegas,
es decir sin ver las marcas.
Estos dias hay tambien programadas
clases magistrales, degustaciones
y rutas de vino y tapas.
Un diálogo entre lo clásico
y lo contemporáneo.
Las últimas creaciones
de un artista vivo
interactuando con el fondo
de siempre
del museo Lázaro Galdiano.
Es la propuesta del escultor
y fotógrafo Javier Viver
que puede verse en Madrid
bajo el título: Museo de Pasiones.
Seis metros
de escultura de Sal.
Con esta mujer de Lot, Javier Viver
quiere representar la unión
entre pasado y futuro en el arte
desde el Salón de baile
del Lázaro Galdiano.
Así, esta fotografía de manos
aparece entre el San Diego de Alcalá
de Zurbarán con sus manos
entre las flores y la comunión
de Santa Teresa de Martín Cabezalero
Y en la entrada del palacio,
la escultura de mujer armada
entre armaduras de la colección.
Inspirado en este libro
del siglo XVIII, Javier Viver
nos introduce en el mundo
del psiquiátrico de La Salpetriere.
Hospital parisino del siglo XIX,
pionero en la documentación
iconográfica
de los enfermos.
Del dolor, el amor, el sufrimiento,
de la propia vida.
De eso nos habla Javier Viver
en este Museo de Pasiones.
1-0 de penalti en los últimos
minutos, sin jugar bien,
y con una acción dudosa.
Así ha ganado el Barça,
que hoy no ha sido mejor
que la Real.
La única alegría
para los barcelonistas
está en lo práctico,
en esos 3 puntos con los que,
de manera provisional,
vuelven a ser líderes.
80 minutos tardó el Barça
en encontrar la mano
del realista Le Normand,
lo dictó el VAR,
para que Messi le pusiera
a los azulgrana el pijama
del liderato provisional.
"Si ha visto penalti
es porque así ha sido y punto.
Había mucho tiempo para hacer
otras cosas.
Creo que hay que tener un enorme
respeto a los árbitros."
Un Barça hasta entonces
de juego lánguido y melancólico,
al que solo Braithwaite le puso
electricidad en sus inicios
y Messi se topó con un Remiro frió
como un iceberg
para eclipsar el gol.
Rakitic le puso alma y corazón
en otro remate
al que respondió
espectacularmente Remiro.
Y en las gradas brotaron los pitos
mientras se seguía esperando
a Messi.
Apareció en el penalti y taponó
la herida de la derrota en Madrid.
Eder Sarabia, Eder Sarabia,
gritaba parte del Camp Nou,
en especial la grada joven
de animación.
No parece que a estos aficionados
les molestara ver
al segundo entrenador
criticar a los jugadores
en el Bernabéu.
Él ha dicho que es su forma
de actuar, y na cambiará.
El público también se ha acordado,
en este caso con pitos,
de la directiva
y del presidente Bartomeu.
Ronaldinho que se tapaba las manos
esposadas con una sábana rosa,
y su hermano Roberto,
continuarán en prisión preventiva,
en Paraguay,
en medio de la investigación
por el uso de documentación falsa.
Las autoridades aseguran
que ambos portaban
pasaportes paraguayos falsos.
Ellos aseguran que fueron a Asunción
en viaje de negocios.
Más allá de que ha sido
el décimo segundo empate
del Atlético de Madrid, en 27
jornadas,
o de que justo antes
de Anfield Morata,
ha roto su mala racha,
hoy la noticia en el Wanda,
ha estado en el VAR,
protagonista
en dos de los cuatro goles,
y no sólo ahí.
Apunten este dato,
diez minutos y medio
invertidos en el Var
en la primera parte
del Atlético-Sevilla
el árbitro, Hernández Hernández
sólo añadió seis minutos
a los primeros cuarenta y cinco
El Var fue el protagonista
de un partido con cuatro goles,
dos para cada equipo,
que deja las cosas muy apretadas
en los puestos Champions.
Se adelantó el Sevilla con este gol
de De Jong a pase de Jordán.
no tardó el empate atlético
gracias a esta jugada
en la que Diego Carlos
comete penalti.
No lo vio el colegiado,
fueron al Var
y Hernández Hernández
señaló penalti después de verlo
por televisón.
Morata marcó y Joao Felix
le dio la vuelta al marcador
en cuatro minutos.
Anotó su cuarto gol en Liga
presentando candidatura
a ser el crack en Anfield.
Lopetegui que vio amarilla sabía
que los suyos podían dar más
y en el cuarenta y dos,
penalti de Trippier a Ocampos
que de nuevo el árbitro no vio,
Var y revisión por televisión.
gol del sevillista
y reparto de puntos
como en los últimos cuatro
enfrentamientos
entre Atlético y Sevilla.
Y en el Campeonato de Europa
de Rugby
victoria de la selección española
ante Bélgica por 23-30,
en Bruselas,
justo dos años depués
de aquel polémico partido
que le costó a España
no ir a la Copa de Mundo.
Esta tarde, los dos ensayos
de Federico Casteglioni
y Marco Pinto
en el segundo periodo,
abortaron la remontada de Bélgica,
y los leones recobron el ritmo
en el campeonato
tras dos derrotas seguidas,
ante Georgia y Rumanía.
El Spar Citylift Girona ha derrotado
al Valencia Basket por 77 a 60
y se medirá al Perfumerías Avenida
de Salamanca
en la final de la Copa de la Reina
de baloncesto.
Ambos conjuntos son los dominadores
en España
y se han disputado el título
de Copa
en las tres ediciones anteriores,
siempre con triunfo
para las salmantinas,
que además este año
son las anfitrionas.
Gracias, Marcos.
Pasen buena semana.
Adiós.